آیت‌الله الازمائی مرعشی حدود هفتاد سال
اولین زائر حرم حضرت معصومه قبل از آن صبح باشد
زندگی‌اش را بیاورد اینجا، قوم به خاطر حضرت معصومه
مرحوم آیت‌الله ازماه گلپایگانی، آیت‌الله ازماه حائری
مرحوم امام توجه عمیقی که به این زیارتگاه داشتند
خدا رحمت کند، مرحوم آیت‌الله ازماه گلپایگانی را
در وسیع‌ترین درس‌هایشان به طلاب، دو سه تا وسیع‌ترین درس‌هایشان می‌فرمود
یادتان نرود
یکی ارتباط مرتب با امام زمان (عج)
یکی قرائت دائم قرآن
و سوم زیارت حضرت معصومه
ایشان را این سه تا خیلی به طلبه‌ها تأکید می‌کرد
در شهر قم
ارتباط با حضرت حجت
ولو صبح به صبح
یا اللهم کل ولی یک
یا السلام علیک یا بقیت الله
صدقه برای سلامتی امام زمان
قرائت روزانه قرآن
و
زیارت حضرت معصومه، خودشون
غیر از اینکه تو حرم نماز می‌خواندن
درس می‌دادن
هر روز رد می‌شدن
اما چهارشنبه‌ها به صورت خاص
فقط برای زیارت
نه برای کار می‌آمدن
زیارت حضرت معصومه
سلام الله علیه‌ها
این بانوی بزرگوار
کانون توجه مراجع بوده
علما بوده
کراماتی که از ایشان نقل شده
توسط خیلی از
علما نقل شده
مشکلات علمی‌شان را
خدا رحمت کند، مرحوم آیت‌الله ازماه گلپایگانی را
لازمه فاضل را
می‌فرمود من کتابی می‌خواستم بنویسم
درباره آیه تطهیر
اهل‌بیت
درباره این آیه
که این کتاب
نوشته شد و چاپ شد و
تو بازار هست الان به نام
شهرهای درخشان
اسم کتاب اینه
ایشان فرمودند
دلم می‌خواست یه مطالب جدیدی
بنویسم راجع به
این آیه بنویسم
هی فکر می‌کردم چی بنویسم
خب خیلی حرف‌ها را
مفسرین زده‌اند، نوشته‌اند
بالاخره
آمدم کنار حرم
حضرت معصومه
سلام الله علیها
متوسل شدم
تعبیر ایشان این بود
مطالبی به من
القا شد که با
پنجاه سال مطالعه بهش نمی‌رسیدم
پنجاه سال مطالب
معروفه دیگه
ملاصدرا
وقتی تبعید شد در زمان
صفویه
به کهک
خب برخی با ایشان در افتادن
اون زمان به خاطر
اعتقادات و حرفایی که می‌زد
برحال اختلافی بود
بین آقایان علما و دانشمندان
من کاری ندارم
تصمیم بران شد که
ملاصدرا شیرازی
بشود به اطراف قم
ایشان را به کهک
تبعید کردند
خب امامزاده در کهک
ایشان مقید بود، اونجا هم می‌رفت
حتی یاد کرده از اون امامزاده
ولی خودش می‌گه هرگاه
در مسائل علمی
بزرگ گیر می‌کردم
می‌آمدم حرم حضرت معصومه
با اینکه فاصله زیاده
بیست کلومتره
اون موقع ماشین نبوده باید
برحال
وسائل اون روزی می‌آمدم
جا کنار این بانوی بزرگوار
و مسائل و مشکلات
را مطرح می‌کردم
این حرم کانون توجه
امام زمانه
کانون توجه امام رضا است
این را بدانید
خودش فرموده
و شما می‌دانید
چقدر بزرگان در این قم
و حرم دفن‌اند
چقدر بزرگان من‌گایی کربلا
این حرف را زدم، گفتم
شما
به خاطر
شمس وجود امام حسین
بقیه دیده نشدند
شما مثلا قاسم بن الحسن
اگه توی شهری بود
زیارتگاه نمی‌شد
چرا؟
خود قاسم بن الحسن می‌شد
یه حرمی مثل همینجا
یا فرض کنید شما
مثلا هر را جدا کردن
از حرم امام حسین شده یه حرم
یه زیارتگاه
این هفتاد و دوتن
هر کدومشون هر شهری بودن یه حرم داشته
اما
چون وجود مقدس امام حسین
اونجاست بقیه
به عبارت دیگر
ماه و ستاره دیده می‌شن
روز وقتی خورشید میاد بالا
ستاره‌ها و ماه دیده نمی‌شه
وجود مقدس امام حسین
در کربلا
به هر حال
نورانیتی داره
آفتابی‌ست که
در کنارش بقیه شده قرار گرفت
داستان عزت معصومه اینه
این کسایی که در قم دفن‌اند
مثلا
مثلا شما بیند در احواز
علی بن محزیار
یکی از یاران امام جواد است
حرم داره
در همین شهر ری
ابن بابویه
یعنی محمد بن علی بن بابویه
پسر این
ابن بابویه
حرم داره، زیارتگاه داره
سهن داره
اما اینجا جناب
علی بن بابویه
که استاد شیخ کلینی بوده
در زمان امام
مسکری بوده
مورد توجه امام زمان بوده
امام زمان برای اولاددار شدنش
دعا کرده
ببینجا یه
قبری داره سر چارمردان ابن بابویه
ابن قولویه
یا
خیلی از شخصیتهای
دیگری که
فاصله این مسجد امام
تا این حرم
قبرهای
بسیاری از بزرگان و
اصحاب اعمه بوده
اصحاب اعمه
بعضی از بزرگان ما در این
مسیر پای برهنه
حرکت می‌کردن، می‌گفتن پا را
این قبرها نخواهیم گذاشت
اینجا قبور اصحاب اعمه بوده
خیلی هاش
و خود این حرم شما ببینید
این شخصیتهایی که اینجا
دفن‌اند علامه طباطبایی
آیت‌الله ازماه بهجت
مرحوم شهید مطهری
مرحوم آیت‌الله ازماه حائری
بزرگانی که حالا خیلی هاش نم
پیدا نیست
یعنی دیگه اسمی ازشون باقی مانده
اینها همه در پرتو
حضرت معصومه
در واقع کمرنگ شده، دیده نشده
علتش عظمت وجودی
این آفتاب، این شخصیت
به هر حال
شهر قم
قبل از حضرت معصومه
مورد توجه بوده
روایاتی در فضیلت این شهر
از اعمه رسیده
خدا را شاکریم
امروز این جمعیت انبوه
که بسیاری هم از شهرستان‌ها آمدند
عزیزانی هم پای
گیرنده‌های من از
طرف همه اونها
به نیابت از همه اونهایی که
دلشون امروز
در حرم حضرت معصومه از
ارز می‌کنم
السلام علیک
یا بنت رسول الله
یا بنت نبی الله
السلام علیک
یا بنت موسی بن جعفر
یا بنت ولی الله
یا اخت ولی الله
یا امت ولی الله
یا فاطمتو
اشفعیلی فالجنه
فانلک اندالله
شعنن منشه
یعنی تو جایگاه ویژه‌ای پیش خدا داری
پس ما را شفاعت کن
خیلی این فراز
این زیارتنامه مهمه
یا فاطمتو
اشفعیلی فالجنه
فانلک اندالله
شعنن منشه
خدایی‌ها به آبروی عزرت معصومه
در ظهور آقامون تعجیل بفرما
ما را از یاران و شهدایی در رکاب امام زمان قرار بده
خدایی‌ها جوانان ما
مخصوصا دختران با حیا و عفاف ما
به آبروی عزرت معصومه
همشون رو سالم، مؤمن، متدین، اهل نماز قرار بده
ازدواج و اشتغالشون رو فراهم بفرما
خدایی‌ها به مقربان درگاهت قسمت می‌دیم
دلهای ما رو به هم مهربان کن
خانه‌هایی که مریض دارن
امروز نگاهشون به این حرم قمه
فرزند مریض
مخصوصا نوجوان و جوان مریض دارن
خدایی‌ها بیمارانشون رو لباس عافیت و صحت و سبر بپوشان
خدایی‌ها این کشوره
امام زمان، این کشوره امام رضا و حضرت معصومه
این کشوره بچه‌های موسی بن جعفر رو
در پناه امام زمان
از خطرات حفظ بفرما
رهبر محبوب و مقتدر ما
سلامت و عزت انایت بفرما
روح بلند امام، شهدا، شهید سلیمانی
اموات این جمع، علمای مدفون در این حرم
از این جلسه بهرمن بگردان
خدایی‌ها کنار عرم و حضرت معصومه
استهه دل است و می‌خواییم
به همین زودی زود نابودی اسرائیل رو برسان
مردم مظلوم قذر و به سرزمینشون برگردان
به نبی و آله سلوات اینایت کنیم
سلام و ایمان و یمین
درود خوبان زمین
به دختر فضیلت کوسر
گل بحار موسی جفر
معصومه برایت
تهده بانوی اصمر
رواق قم عاشق خداست
نظرگاه نور بلاست
کریم ای اما گدای به تو
فدای سهنه با صفای تو
چشم ما بر اطلاقه
از این ایمان و یمین
عنوناتی نقل خدای در اعراض
در نهار ملخ patter
آگ Wasser
رواق قم عاشق خداست
نهار ندارهان
آیت موسی.ują
Tongueِ تنها آسانی
لعنی گفت اكل آن Соنی emptr o ..
موسیقی
انسان چجوری میتونه خودشو بهتر بشنسه؟
در همه زمینه‌های معرفتی انسان، اسلام و معرف اسلامی پاسخگوست
پاسخگوی سؤالات اعتقادی شما
دوستان از استاده
محمدی بپرسید که اصلا چرا خودم رو خلق کرده؟
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی یا کن عبد و یا کن استعین
سلامون علیکم